# 1강 벡터 
- 스칼라 : 크기 ex) 온도
- 벡터 : 크기+방향 ex) 속도, 힘
- 화살표 그림으로 표현
- 기호 , V1 = AB->로 표현한다.
- 방향과 크기가 같을 떄 같다고 한다.

#### 벡터의 덧셈
- 덧셈 벡터를 더하면 V1을 간다음 V2만큼 갔다라고 생각하면 평행사변형이 된다.
- 즉, 벡터를 기준으로 평행사변형을 그린 다음에 그 시작점에서 대각선을 그었을때 가 덧셈의 결과이다.
- V1+V2 = V2+V1 이다.

#### 벡터의의 뺼셈
- V1-V2는 , v1만큼 간다음 V2만큼 반대방향으로 간 방향이다.
- 교환법칙은 성립 하지 않고 V1-V2 = -(V2-V1)이다.

#### 벡터의 곱셈
- 힘을 2배 한다, n배 한다.. 라고 생각할 수 있다. 
- 스칼라 X 벡터로 스칼라 배(Scalar Multiplication) 라고 한다.
- 스칼라 배는 앞에가 스칼라이기 때문에 교환법칙을 성립하지 않는다.

#### 위치벡터
- 좌표 평면상 벡터를 표현할 수 있다.
- 통일된 벡터의 표현을 위해 원점을 시작점으로 표현한다.
- 원점을 시작점으로하면 유일성이 보장되며, 끝점을 통해 벡터를 표현할 수 있다.
- 점 하나로 벡터를 표현하는 방법을 위치 벡터라고 한다.
p1 = (x1, y1), p2 = (x2, y2)
P1P2-> = (x2-x1, y2-y1)으로 표현할 수 있다.

# 2강 Norm과 Dot Product
- 벡터의 길이: 노름 ||v|| = root(v1^2 + v2^2)
- 피타고라스 정리를 통해 노름을 정의할 수 있다.
- v = (v1, v2, ... vn) = sigma(vk^2)

#### Norm의 성질
- ||V|| >= 0
- ||v|| = 0 =>  v는 영벡터
- ||kv|| = |k|||v||

#### Unit Vector(단위벡터)
- 방향만 궁금하고, 크기는 관계 없을떄 길이를 1로 맞춰 줄떄 단위벡터를 사용한다.
- 1/||v|| X v 하면 단위벡터를 만들 수 있다.

#### 벡터간 Distance
- V1 = (x1, y1)
- V2 = (x2, y2)
- 두 사이의 거리는 root((x2-x1)^2 + (y2-y1)^2) = ||V2-V1||
- 피타고라스 정리를 통해 정의 할 수 있다.
- d(v1, v2) = ||V2-V1||

#### Dot Product = Scalar Product
- V1과 V2를 곱했을떄 스칼라 값이 나오도록 정의 한다.
- V1 = (x1, y1)
- V2 = (x2, y2)
- V1*V2 = x1 X x2 + y1 X y2 (Scalar)

# 3강 Dot Product 성질

#### 제 2 코사인 법칙
- cosθ = (b^2 + c^2 - a^2) / 2bc

#### Dot Product 기하학적 의미
- V1 = (x1, y1)
- V2 = (x2, y2)
- 제 2코사인 법칙에 v1, v2를 대입해 다음과 같은 식을 얻을 수 있다.
- cosθ = v2 *v1 / ||v2||||v1||
- V1의 길이와 V1에 V2를 사영 시킨 다음의 길이를 곱한 의미 이다.

#### 벡터의 사영
- Projection : 빛을 쏘아서 생가는 그림자
- w = Proj(V2)V1
- V1*V2 = ||w||||v2||
- ||w|| = v1*v2 / ||v2||
- w = v1*v2/v2*v2 * v2
- |u*v| <= ||u||||v||
- ||u+v|| <= ||u||+||v||
- U와 V가 수직이면 ||U+v||^2 = ||u||^2 + ||v||^2

# 4강 벡터 방정식

#### 직선에 대한 벡터 방정식 (1)
- y = mx
- (1, m) = v
- (x, y) = tv (t는 상수)
- 즉 tv가 X(x,y)에 대한 벡터 방정식이 된다.

#### 직선에 대한 벡터 방정식 (2)
- y = mx +b
- v0 = (o, b)
- v1 = (1,m)
- x = v0 + tv1 
- 벡터 방정식의 장점은 차원을 확장하기 용이하다.
- 3창원이여도 직선은 v0 + tv1 로 표현되며 벡터의 좌표값의 개수만 늘어난다.

#### 평면에 대한 벡터 방정식
- 평면을 표현하기 위해서는 서로 평행하지 않는 2개의 벡터로 표현할 수 있다.
- 원점으로부터 평면 까지 벡터를 v1
- 평면에 속해있는 벡터 v2, v3 2개
- X = v1 + t0v2 + t1v3로 표현할 수 있다.
- v1만큼 이동하여 v2, v3를 적절한 상수배를 통해 평면을 표현할 수 있다. 

# 5강 재매개변수화, 재매개화

#### 벡터방정식의 아쉬운점
- 같음 직선 임에도 다른 식으로 표현되어, 유일성을 보장할 수 없다.
- 재매개변수화: 같은 것을 표현함에도 다르게 표현하는것
- 재매개변수화된 벡터 방정식은 같은 시간동안 이동한 거리가 달라질 수 있다, 즉 속도가 달라졌다. 
- 속력을 기준으로, 솔력이 항상 1인 벡터 방정식을 만든다.

# 6강 연립 선형 방정식
- Linear 하다 는 차수가 1차인 식들이 더히기로 연결된 식을 의미한다.
- 연립선형 방정식 : 선형 방정식을 여러개 모아 연립해 놓은것

#### 확장행렬
- 연립 선형방정식을 나열해서, 계수들이랑 상수항만 뽑아 행렬로 만든것

#### 기약 행 사다리꼴
- 해가 구해진 확장 행렬은 기약 행 사다리 꼴 규칙을 가지고 있다.
- 영 행이 아니라면, 각 행에서 처음 등장하는 0이 아닌 수는 1이고 이를 leading 1이라 부른다.
- 영행은 항상 맨 아래에 모여 있다.
- leading 1의 위치는 항상 한칸 이상 뒤로 밀린다, 아래쪽의 leading 1의 위치가 위쪽의 leading 1의 위치보다 크다.
- leading 1이 포함된 열은 leading 1을 제외하면 모두 0이다.

# 7강 가우스-조던 소거법

#### 기본행 연산
1) 한 행에 영이 아닌 상수배
2) 헹 교환 연산(1,2 행, 3,2 행 을 바꿀 수 있다.)
3) 한 행의 상수배를 다른 행에 더하기

#### 가오스-조던 소거법
- 일반적인 연립 선형 방정식의 확장 행렬을 기약행 사다리꼴로 바꾸는 방법이다.
- 각행을 Leading 1만 남도록 기본행 연산을 취한다.

# 8강 가우스-조던 소거법 고찰
- 이미 해가 주어진 연립 선형방정식의 확장 행렬은 항상 기약행 사다리꼴이다.
- leading 1이 1칸 이상 밀리면 그사이 변수는 자유 변수이다.
- leading1의 다른 행이 0인이유는 이미 해가 나와서 대입되 사라졌다는 의미이다.
- 연립방정식의 연산 과정을 행렬로 나타낸 것이다.

# 9강

# 10강