## 자기 소개
- 안녕하십니까 저는 최대원 입니다.
- 전직장에서 2년 6개월 정도 근무하며 딥러닝 API 개발을 담당 했습니다.
- Segmentation / Classification / Denoising 등 다양한 Task를 이용해 반도체 이미지내 결함을 검출할 때 필요한 네트워크를 조사하고 적용 했습니다.
- 이러한 연구를 수행하는 중 학부때 배운 지식에 한계를 느껴 대학원 진학을 결심 했습니다.

## 대학원 지원 동기 
- Classification Task를 진행 하는 중 고객에게 추론의 결과를 설명해야하는 상황이 있었습니다.
- Class Activation Map을 통해서 Model이 주로 보는 영역에 대해 분석하여 고객에게 설명 했습니다.
- 이러한 설명 가능한 AI는 앞으로 인공지능을 산업에 적용할때 꼭 필요한 연구 주제라고 생각해 지원하게 됐습니다.

## 왜 OO 대학원에 진학을 결심하게 됬나?
- 여러 상황을 분석하여 융합을 통한 연구를 지향하는 성균관대학교와 실제 산업에 적용 가능한 연구를 진행하고 싶은 저의 비전이 일치하여 지원하게 됐습니다.

## 연구 분야를 선택한 계기, 관련 경험
- XAI에 대한 연구를 진행하고 싶습니다. 
- 현재 인공지능은 점차 많은 산업에 적용하고 있습니다. 인공지능을 산업에 적용할때 아직 완벽하게 해결되지 않은 문제는 왜? 라는 질문에 대한 답변을 인공지능은 할 수 없다는 것 입니다.
- 자율 주행자동차가 갑자기 멈췄다면 사용자는 무슨 이유인지 궁금해 할것이나 아직 인공지능은 그것을 설명할 수 없습니다.
- 이렇게 실제 인공지능이 산업에 적용될떄 꼭 필요한 연구가 XAI라고 생각해 대학원 진학에 결심했습니다.

## 직장은 왜 그만 두었나
- 3학년 부터 학부 연구생을 수행하며 인공지능 연구 개발 직무로 취직할 수 있는 기회가 생겨 입사했습니다.
- 그러 회사에서는 제품화를 목적으로 하기 때문에 시스템, 데이터베이스, 통신 등 다양한 상황을 고려 하며 개발해야 했기 때문에 연구에대한 비율이 낮아 질 수 밖에 없었습니다.
- 좀더 연구에 몰두 하고 싶었기 때문에 직장을 그만두고 대학원 진학을 결심 했습니다.

## 대학원 졸업 이후 계획
- 교수님들 처럼 학계에 남아서 계속 연구를 수행하고 싶습니다.
- 그러나 학위 과정 이후 제 역량이 부족하거나 기회가 되지 않는 다면 차선책으로 정부 연구소나 기업에 입사하여 저만의 연구를 지속적으로 수행하고 싶습니다.

## Denoising 중 어떤걸 사용해 봤나?
- DnCNN 네트워크를 사용했습니다. Denoising Task의 대부분의 네트워크가 Normal Image와 Noisy Image가 쌍으로 입력되는 구조 입니다. 
- 그러나 현장에서는 쌍으로 존재하는 데이터는 거의 존재 하지 않았습니다. 그러나 Denoising Network는 Noisy Image만 입력으로 주어지고 그 입력에서 Noise만 분리하는 잔차 학습 형태로 네트워크가 구성 되었습니다. 
- 그렇기 때문에 Denoising Network를 사용하여 성과를 얻을 수 있었습니다.
- 아무리 성능이 좋은 네트워크라도 실제 산업에 적합하지 않다면 불필요 할 수 도 있다고 생각 했습니다. 
- 저는 산업을 고려한 연구를 통해 실제로 적용 가능한 연구를 진행하고 싶습니다.

# Class Activation Map
- 마지막 Convolution 계층에 대해 Fully Connected Layer를 사용하는 것이 아니라 Global Average Pooling을 사용하여 위치에 대한 정보를 살려 둔다.
- GAP 이후에 나온 Feature Map을 분석하여 네트워크가 중점적으로 보는 영역을 알 수 있다.

# 또다른 XAI
- Maximization Optimization 으로 활성화 함수를 최대한으로 활성화 하는 최적의 이미지를 생성 하여 Feature Map이 갖는 의미를 파악하는 방법입니다.
- 각 Layer 별로 Feature Map을 생성하는 Filter가 어떤 정보를 위주로 찾는지 시각적으로 확인할 수 있다.