# 수학적 모델링
- 실제 생활에서 벌어지는 현상을 수학적으로 표현하는것
- ex) 시간에 따른 인구 변화를 나타내느 함수
- 그 현상을 이해하고, 이해를 통해 예측하는 것을 목표로 한다.
- 머신 러닝, 딥러닝 등 데이터 분석을 통해 미래를 예측한다.
- 실제 상황을 완전히 적확히 표현할 수 없지만, 근사하게 에측할 수 있다.

## Linear Model
- 1차 함수를 이용해 모델링 한다.
- 선처럼 증가하거나 감소하는 그래프
- y = mx +b 과 같이 1차식으로 표현 가능
- 일정한 속도로 증가하거나 감소한다.

# Polynomial
- p(x) = a1nx^n + a2nx^n-1 + ... an
- n을 가장 높은 p(x)의 차수 라고 한다.

# Power Function
- f(x) = x^a
- 다항 함수중 가장 간단한 꼴

#### a = n
- f(x) = x^n (n= 1,2,3,4 ...)
- n이 홀수인 경우 odd function이 된다.(원점 대칭)
- n이 짝수인 경우 even function 이 된다.(y축 대칭)

#### a = 1/n
- f(x) = x^(1/n) = rott(x), root function 이라 한다.
- x가 2인 경우에는 x가 음수인 경우 정의가 되지 않으나, x가 3인 경우에는 x가 음수인 경우에도 정의 된다.
- n이 even 이면 x^2와 비슷한 그래프이다.
- n이 odd 이면 x^3과 비슷한 그래프 이다.
- n이 커질 수록 더 완만하게 증가하는 그래프가 된다.

#### a = -1
- f(x) = x^-1 = 1/x

# Rational Function 
- 유리수 = 정수 / 정수
- f(x) = p(x) / Q(x) (Q(x)가 0이 아닌 경우에만 정의 된다.)
- 모든 지수가 짝수인 경우 Even Function의 성질을 갖는다.

# Trigonometric Function

#### sin, cos
- 반지름이 1인 그래프에서 x각을 가진 삼각형을 그렸을때, x와 y축을 cos, sin으로 표현할 수 있다. 
- 예를 들어, 끼인 각이 0일떄 x축은 1, y축은 0인 값을 가진다.
- 삼각 함수: sin, cos, tan 함수 등이 있다.
- sin은 odd Function, cos는 even Function 성질을 갖는다.
- 2파이 마다 반복 된다.
- -1<= sin <=1, -1<= cos <=1 
- sinx = 0, x = nπ 이고 n은 정수
- sin(x+2π) => sinx, cos(x+2π) => cosx, 

#### tan
- tansx = sinx / cosx
- 주기가 π이고, cosx=0일때, 즉 +-nπ/2 일떄 정의되지 않는다.

# Exponential Function 
- f(x) = a^x
- 기하 급수적으로 증가하는 그래프가 된다, (0,1)을 지난다.
- a가 커질 수록 더 급격하게 증가하는 그래프가 된다.

# Logarithmic Function
- f(x) = log(a)x
- (1,0)을 지나며, a가 커길수록 더 완만한 그래프가 된다.
- 지수를 기준으로 연산할 떄 사용한다.

# Transformation Function

## Transloations
- shift: 함수를 이동시키는것
- 함수를 위 아래, 오른쪽, 왼쪽으로 이동시킨다.
- y = f(x)
- 함수의 위아래 이동 :  y-c = f(x), y+c = f(x) 
- 함수의 좌우 이동 : y = f(x+c), y = f(x-c)
- y-c = f(x-d) c만큼 올리고 d만큼 오른쪽으로 이동한 함수

## Stretching and Reflecting
- c>=1
- y = cf(x), f(x)를 위아래로 늘린다.
- y = 1/cf(x), f(x)를 위아래로 줄인다.
- y = f(cx), f(x)를 좌우로 줄인다.
- y = f(x/c), f(x)를 좌우로 늘린다.
- y = -f(x), x축 대칭 한다.
- y = f(-x), y축 대칭 한다. 

# Combinations of Functions

## Sum and Difference Function
- (f+g)(x) = f(x) + g(x)
- (f-g)(x) = f(x) - g(x)
- domain은 f(x)도메인 교집합 g(x)교집합 이다.

## Product and Quatient Function
- (fg)(x) = f(x)g(x), domain은 f(x)도메인 교집합 g(x)교집합 이다.
- (f/g)(x) = f(x)/g(x), domain은 f(x)도메인 교집합 g(x)교집합 이고 g(x)가 0이 아닌 집합

## Composite Function
- h(x) = f(g(x)) = f○g라고 한다.
- g(x)의 결과를 f(x)에 넣는다.
- (f○g)(x) = f(g(x))
- g(x)와 (f○g)(x)가 정의 되는 도메인